---
layout: post
title: ES6
date: 2016-03-10
comments: true
---

# ES6初篇

***

## 1 .ES6是什么
* ECMAScript6
* 最新的JavaScript核心语言标准

## 2.箭头操作符
当需要一个只有一个参数的简单函数时，可以使用新标准中的箭头函数，它的语法非常简单：标识符=>表达式。你无需输入function和return，一些小括号、大括号以及分号也可以省略。

简化了函数的书写，Input=>outputs


    var array = [1,2,3];
    array.forEach(function(v,i,a){
        console.log(v);
    });
    
    //ES6
    array.forEach(v=>console.log(v));
    
如果要写一个接受多重参数（也可能没有参数，或者是不定参数、默认参数、参数解构）的函数，你需要用小括号包裹参数list。


      // ES6
    var total = values.reduce((a, b) => a + b, 0);




## 3.字符串模板






    var num=Math.random();
    
    console.log(`your num is ${num}`);
    

##4. let命令
let命令：用于声明变量。用法类似于var，区别在于let所声明的变量，只在let命令所在的代码块内部有效。

 

    var a = [];
    for (let i = 0; i < 10; i++) {
        a[i] = function () {
            console.log(i);
        };
    }
    a[6](); // 10


 
* 这段代码中for循环内部用let命令声明变量i，只在本轮循环内有效，所以每一次循环时i都是一个新值，所以最后输出6。
 
* 如果for循环内用var声明变量i，在全局范围内都有效，所以每一次循环i的新值都会覆盖旧值，所以最后输出10。



    console.log(a);
    let a = 2;
    
    
let命令不存在“变量提升”现象，变量一定要在声明之后使用，否则会报错。
暂时性死区：只要块级作用域中存在let命令，所声明的变量就绑定在这个区域，不再受外部影响

例如：

    var t = 1;
    if(true) {
        t = 'a';
        let t;
    }
    
因为在块级作用域中用let又声明了一个局部变量t，导致变量t绑定在这个块级作用域，所以在let声明变量t之前，对t赋值会报错。


不允许重复声明：let不允许在相同作用于内重复声明同一变量。

    function func(arg) {
        let arg; // 报错
    }

    function func(arg) {
        {
            let arg; // 不报错
        }
    }
    
不能在函数内部重新声明参数

## 5.const命令

const命令也用来声明变量，但是只可声明常量，一旦声明，常量的值不能再被改变。
一旦声明，必须初始化，其他用法大致与let相同。

跨模块常量：





## 6.增强的对象字面量

* 可以在对象字面量里面定义原型
* 定义方法可以不用function关键字
* 直接调用父类方法

    
        //通过对象字面量创建对象
        var human = {
            breathe() {
                console.log('breathing...');
            }
        };
        var worker = {
            __proto__: human, //设置此对象的原型为human,相当于继承human
            company: 'freelancer',
            work() {
                console.log('working...');
            }
        };
        human.breathe();//输出 ‘breathing...’
        //调用继承来的breathe方法
        worker.breathe();//输出 ‘breathing...’






##7. ES6的块级作用域

* 外层代码块不受内层代码块影响
* 允许块级作用域的任意嵌套
* 外层作用域无法读取内层作用域的变量
* 内层作用域可以定义外层作用域的同名变量


## 8.数组的解构赋值

以前为变量赋值时只可以：

    var a = 1;
    var b = 2;
    var c = 3;

现在可以写成这样：

    var [a, b, c] = [1, 2, 3];
    
从数组中提取值，按照对应位置，对变量赋值

属于“模式匹配”，等号两边模式相同就会相应赋值，结构不成功时变量的值就等于undefined
等号左边的模式匹配一部分右边的数组时，解构也是成功的，属于不完全解构。

如果右边不是可以遍历的结构就会报错
let和const命令也适用。
默认值：解构赋值允许指定默认值。
但如果数组成员不严格等于undefined，默认值就不会生效

惰性求值：如果默认值是一个表达式，只有在用到的时候才会求值。
    
    function f(){
        console.log("aaa");
    }
    let [x = f()] = [1];
    
上面代码因为x可以取到值所以f()不会执行。

## 9.对象的解构赋值

对象的属性没有顺序，变量必须与属性同名，才能取到正确的值
    
    var { bar, foo } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
    foo // "aaa"
    bar // "bbb"
    
若不同名，则必须写为：

    var { foo: baz } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
    baz // "aaa"

    let obj = { first: 'hello', last: 'world' };
    let { first: f, last: l } = obj;
    f // 'hello'
    l // 'world'
    

被赋值的是变量 不是模式。
其余与数组解构类似。
## 10.字符串的解构赋值

    const [a, b, c, d, e] = 'hello';
    a // "h"
    b // "e"
    c // "l"
    d // "l"
    e // "o"
    
此时，字符串被转换成了一个类似数组的对象。
会有length属性，也可以解构赋值
    
    let {length : len} = 'hello';
    len // 5
    
函数的参数也可以使用解构赋值,并且也可以使用默认值。
不能使用圆括号的三种情况：

* 变量声明语句中，模式不能带有圆括号。


        var [(a)] = [1];
        var { x: (c) } = {};
        var { o: ({ p: p }) } = { o: { p: 2 } }; 
    
    
以上三种写法全部会报错。

* 函数参数中，模式不能带有圆括号。
* 不能将整个模式，或嵌套模式中的一层，放在圆括号之中。


只有赋值语句的非模式部分才可以使用圆括号。

## 11.支持模块
模块功能主要由两个命令构成：export和import。export命令用于规定模块的对外接口，import命令用于输入其他模块提供的功能。

将不同功能的代码写在不同的文件中


    //user.js
    module "user"{
        export class User{
            constructor (x,y) {
                public x = x;
                public y = y;
    
            }
        }
    }
    
    
    //app.js
    //声明所要引用的模块
    module user from "/user.js";
    
    import User from "user";
    
    var o = new User(1,3);
    console.log(o);
    


## 12.类的支持

ES6中像Java一样增加了对于类的支持，可以在JavaScript中用class定义类。使我们在JavaScript中对象的创建和继承更加清楚直观。


    class Animal {
        //ES6中新型构造器
        constructor(name) {
            this.name = name;
        }
        //实例方法
        sayName() {
            console.log('My name is '+this.name);
        }
    }
    //类的继承
    
    class Dog extends Animal {
        constructor(name) {
            //直接调用父类构造器进行初始化
            super(name);
        }
        program() {
            console.log("I'm coding...");
        }
    }
    //测试
    var animal=new Animal('dummy'),
    wayou=new Dog('wayou');
    animal.sayName();//输出 ‘My name is dummy’
    wayou.sayName();//输出 ‘My name is wayou’
    wayou.program();//输出 ‘I'm coding...’
    
    



ps：java中解释super()是当前对象的直接父类的无参的构造函数。



## 13.新增的集合类型：Map，Set 和 WeakMap，WeakSet



使用 WeakMap，WeakSet：当作为属性键的对象没有别的变量引用时。就会被回收释放，不会被保存


    // Weak Maps
    var wm = new WeakMap();
    wm.set(s, { extra: 42 });
    wm.size === undefined
    
    // Weak Sets
    var ws = new WeakSet();
    ws.add({ data: 42 });//因为添加到ws的这个临时对象没有其他变量引用它，所以ws不会保存它的值，也就是说这次添加其实没有意思
        
        
        

## 14.Proxy
可以监听对象身上发生什么变化


    //定义被监听的目标对象
    var e = { name: 'Joe', salary: 50 };
    //定义处理程序
    var i = {
        set: function (receiver, property, value) {
            console.log(property, 'is changed to', value);
            receiver[property] = value;
        }
    };
    //创建代理以进行侦听
    e = Proxy(e, i);
    //做一些改动来触发代理
    e.salary = 60;//控制台输出：salary is changed to 60

如果监听的对象属性被更改，处理程序就会被调用

* Proxy可以理解成，在目标对象之前架设一层“拦截”，外界对该对象的访问，都必须先通过这层拦截，因此提供了一种机制，可以对外界的访问进行过滤和改写。Proxy这个词的原意是代理，用在这里表示由它来“代理”某些操作，可以译为“**代理器**”。


Proxy支持的拦截操作一览。

对于可以设置、但没有设置拦截的操作，则直接落在目标对象上，按照原先的方式产生结果。

（1）get(target, propKey, receiver)

拦截对象属性的读取，比如proxy.foo和proxy['foo']，返回类型不限。最后一个参数receiver可选，当target对象设置了propKey属性的get函数时，receiver对象会绑定get函数的this对象。

（2）set(target, propKey, value, receiver)

拦截对象属性的设置，比如proxy.foo = v或proxy['foo'] = v，返回一个布尔值。

（3）has(target, propKey)

拦截propKey in proxy的操作，返回一个布尔值。

（4）deleteProperty(target, propKey)

拦截delete proxy[propKey]的操作，返回一个布尔值。

（5）enumerate(target)

拦截for (var x in proxy)，返回一个遍历器。

（6）hasOwn(target, propKey)

拦截proxy.hasOwnProperty('foo')，返回一个布尔值。

（7）ownKeys(target)

拦截Object.getOwnPropertyNames(proxy)、Object.getOwnPropertySymbols(proxy)、Object.keys(proxy)，返回一个数组。该方法返回对象所有自身的属性，而Object.keys()仅返回对象可遍历的属性。

（8）getOwnPropertyDescriptor(target, propKey)

拦截Object.getOwnPropertyDescriptor(proxy, propKey)，返回属性的描述对象。

（9）defineProperty(target, propKey, propDesc)

拦截Object.defineProperty(proxy, propKey, propDesc）、Object.defineProperties(proxy, propDescs)，返回一个布尔值。

（10）preventExtensions(target)

拦截Object.preventExtensions(proxy)，返回一个布尔值。

（11）getPrototypeOf(target)

拦截Object.getPrototypeOf(proxy)，返回一个对象。

（12）isExtensible(target)

拦截Object.isExtensible(proxy)，返回一个布尔值。

（13）setPrototypeOf(target, proto)

拦截Object.setPrototypeOf(proxy, proto)，返回一个布尔值。

如果目标对象是函数，那么还有两种额外操作可以拦截。

（14）apply(target, object, args)

拦截Proxy实例作为函数调用的操作，比如proxy(...args)、proxy.call(object, ...args)、proxy.apply(...)。

（15）construct(target, args, proxy)

拦截Proxy实例作为构造函数调用的操作，比如new proxy(...args)。


##15. Symbols


* symbol是一种**基本类型**


        let s = Symbol();
    
        typeof s
        // "symbol"


* 可以用symbol这种值作为**对象的键**

* Symbol通过调用symbol函数产生，有一个可选的名字的参数，凡是属性名属于Symbol类型，就都是**独一无二**的。

* Symbol还可以用来创建私有属性，外部无法直接访问

* 注意，Symbol函数前不能使用new命令，因为生成的Symbol是一个原始类型的值
* Symbol函数的参数只是表示对当前Symbol值的描述，因此相同参数的Symbol函数的返回值是不相等的。



        // 没有参数的情况
        var s1 = Symbol();
        var s2 = Symbol();
        
        s1 === s2 // false
        
        // 有参数的情况
        var s1 = Symbol("foo");
        var s2 = Symbol("foo");
        
        s1 === s2 // false



* Symbol值不能与其他类型的值进行运算，会报错。
* Symbol值可以显式转为字符串。
* Symbol值也可以转为布尔值，但是不能转为数值。




## 16.Promises


异步操作的一种模式，比如jQuery中的deferred对象
Promise对象是一个构造函数，用来生成Promise实例。

        var promise = new Promise(function(resolve, reject) {
              // ... some code
            
              if (/* 异步操作成功 */){
                resolve(value);
              } else {
                reject(error);
              }
        });



Promise构造函数接受一个函数作为参数，该函数的两个参数分别是resolve和reject。它们是两个函数，由JavaScript引擎提供，不用自己部署。


resolve函数的作用是，将Promise对象的状态从“未完成”变为“成功”（即从Pending变为Resolved），在成功时调用，并将结果，作为参数传递出去；reject函数的作用是，将Promise对象的状态从“未完成”变为“失败”（即从Pending变为Rejected），在失败时调用，并将报出的错误，作为参数传递出去。



Promise实例生成以后，可以用then方法分别指定Resolved状态和Reject状态的回调函数。

        promise.then(function(value) {
          // success
        }, function(value) {
          // failure
        });



## 17.生成器（Generator）

* 普通函数使用function声明，而生成器函数使用function*声明。
* 关键字yield 类似于普通函数里的return，但是生成器函数可以yield多次
* 生成器函数可以自暂停

Generator函数返回的遍历器对象，只有调用next方法才会遍历下一个内部状态，所以其实提供了一种可以暂停执行的函数。yield语句就是暂停标志。

遍历器对象的next方法的运行逻辑如下。

（1）遇到yield语句，就暂停执行后面的操作，并将紧跟在yield后面的那个表达式的值，作为返回的对象的value属性值。

（2）下一次调用next方法时，再继续往下执行，直到遇到下一个yield语句。

（3）如果没有再遇到新的yield语句，就一直运行到函数结束，直到return语句为止，并将return语句后面的表达式的值，作为返回的对象的value属性值。

（4）如果该函数没有return语句，则返回的对象的value属性值为undefined。

需要注意的是，yield语句后面的表达式，只有当调用next方法、内部指针指向该语句时才会执行，因此等于为JavaScript提供了手动的“惰性求值”（Lazy Evaluation）的语法功能。

#### Generator.prototype.throw()

Generator函数返回的遍历器对象，都有一个throw方法，可以在函数体外抛出错误，然后在Generator函数体内捕获。

#### Generator.prototype.return()
Generator函数返回的遍历器对象，还有一个return方法，可以返回给定的值，并且终结遍历Generator函数。

#### yield*语句
用来在一个Generator函数里面执行另一个Generator函数。

## 18.字符串的扩展

#### 字符的Unicode表示法

JavaScript中允许采用\uxxxx形式表示一个字符，其中“xxxx”表示字符的码点，只限于\u0000——\uFFFF之间的字符，但在ES6中将码点放入大括号就可以正确解读超出范围的字符。
JavaScript有六种方法可以表示一个字符：

    '\z' === 'z'  // true
    '\172' === 'z' // true
    '\x7A' === 'z' // true
    '\u007A' === 'z' // true
    '\u{7A}' === 'z' // true



    
#### codePointAt()

codePointAt方法会正确返回32位的UTF-16字符的码点。对于那些两个字节储存的常规字符，它的返回结果与charCodeAt方法相同。（返回的是十进制）
codePointAt方法的参数是字符在字符串中的位置（从0开始），


#### String.fromCodePoint()

ES5提供的String.fromCharCode方法，用于从码点返回对应字符。但是这个方法不能识别32位的UTF-16字符。
ES6提供了String.fromCodePoint方法，可以识别0xFFFF的字符，弥补了String.fromCharCode方法的不足。在作用上，正好与codePointAt方法相反，如果有多个参数，则会合并成一个字符串返回。

#### at()
ES7提供了字符串实例的at方法，可以识别Unicode编号大于0xFFFF的字符，返回正确的字符。Chrome浏览器已经支持该方法。是对ES5中charAt方法的扩展。

#### includes(), startsWith(), endsWith()

ES6提供了三种新方法来确定一个字符串是否包含在另一个字符串中：

* includes()：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
* startsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在源字符串的头部。
* endsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在源字符串的尾部。

三种方法都支持第二个参数，代表开始搜索的位置。
其中endWith方法使用第二个参数n时针对qiann个字符，而其他两种方法针对从第n个位置到字符串结束。


####  repeat()

repeat方法返回一个新的字符串，将原来的字符串重复n次，参数如果是小数会被取整，如果是负数或者是Infinity，会报错，如果是0到-1之间的小数等同于0，NaN等同于0，如果参数是字符串则会先转换成数字。
    
    
    
    'hello'.repeat(3) // "hellohellohello"
   
#### 模板字符串

模板字符串（template string）是增强版的字符串，用反引号（`）标识。它可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量。
像这样：

    $("#result").append(`
      There are <b>${basket.count}</b> items
       in your basket, <em>${basket.onSale}</em>
      are on sale!
    `);
        
    
####  String.raw()

String.raw方法，用来充当模板字符串的处理函数，返回一个斜杠都被转义（即斜杠前面再加一个斜杠）的字符串，将所有变量替换，对应于替换变量后的模板字符串。
如果原字符串的斜杠已经被转义就不会做任何处理

## 19.正则的扩展

* ES6中允许RegExp构造函数接受正则表达式作为参数，会返回一个原有正则表达式的拷贝如果使用RegExp构造函数的第二个参数指定修饰符，则返回的正则表达式会忽略原有的正则表达式的修饰符，只使用新指定的修饰符。
* 字符串对象共有4个方法，可以使用正则表达式：match()、replace()、search()和split()。
* ES6对正则表达式添加了u修饰符，含义为“Unicode模式”，用来正确处理大于\uFFFF的Unicode字符。
* ES6还为正则表达式添加了y修饰符，叫做“粘连”（sticky）修饰符。y修饰符的作用与g修饰符类似，也是全局匹配，后一次匹配都从上一次匹配成功的下一个位置开始。不同之处在于，g修饰符只要剩余位置中存在匹配就可，而y修饰符确保匹配必须从剩余的第一个位置开始，这也就是“粘连”的涵义。
* 与y修饰符相匹配，ES6的正则对象多了sticky属性，表示是否设置了y修饰符。
* ES6为正则表达式新增了flags属性，会返回正则表达式的修饰符。


## 20.数值的扩展


#### 二进制和八进制表示法

ES6提供了二进制和八进制数值的新的写法，分别用前缀0b（或0B）和0o（或0O）表示。
如果要将0b和0x前缀的字符串数值转为十进制，要使用Number方法。


#### Number.isFinite(), Number.isNaN()

ES6在Number对象上，新提供了Number.isFinite()和Number.isNaN()两个方法，用来检查Infinite和NaN这两个特殊值。
这两个新方法只对数值有效，非数值一律返回false。


#### Number.parseInt(), Number.parseFloat()

ES6将全局方法parseInt()和parseFloat()，移植到Number对象上面，行为完全保持不变。

    // ES6的写法
    Number.parseInt('12.34') // 12
    Number.parseFloat('123.45#') // 123.45


#### Number.isInteger()

Number.isInteger()用来判断一个值是否为整数。需要注意的是，在JavaScript内部，整数和浮点数是同样的储存方法，所以3和3.0被视为同一个值。

#### Number.EPSILON
ES6在Number对象上面，新增一个极小的常量Number.EPSILON。

#### 安全整数和Number.isSafeInteger()
JavaScript能够准确表示的整数范围在-2^53到2^53之间（不含两个端点），超过这个范围，无法精确表示这个值。

ES6引入了Number.MAX_SAFE_INTEGER和Number.MIN_SAFE_INTEGER这两个常量，用来表示这个范围的上下限。

Number.isSafeInteger()则是用来判断一个整数是否落在这个范围之内。


#### Math()对象的扩展

ES6在Math对象上新增了17个与数学相关的方法。所有这些方法都是静态方法，只能在Math对象上调用。

#### 指数运算符
ES7新增了一个指数运算符（**），目前Babel转码器已经支持。


## 21.二进制数组
二进制数组（ArrayBuffer对象，TypedArray视图和DataView视图），是JavaScript操作二进制数据的一个接口。

* 原始设计目的：与WebGL项目有关。

二进制数组由三类对象组成：

* ArrayBuffer对象：代表内存里的一段二进制数据，可以通过视图进行操作。视图部署了数组接口，可以用数组的方法操作内存。
* TypedArray视图：包括9种类型的视图，比如Uint8Array（无符号8位整数）数组视图, Int16Array（16位整数）数组视图, Float32Array（32位浮点数）数组视图等等。
* DataView视图： 可以定义复合格式的视图。比如第一个字节是Uint8（无符号8位整数）、第二、三个字节是Int16（16位整数）、第四个字节开始是Float32（32位浮点数）等等，还可以自定义字节序。

#### （1）ArrayBuffer对象
代表储存二进制数据的一段内存，不能直接读写，只能通过视图读写。
也是一个构造函数，可以分配一段可以存放数据的连续内存区域。

视图的作用：以指定的格式解读二进制数据。

        var buf = new ArrayBuffer(32);
        var dataView = new DataView(buf);
        dataView.getUint8(0) // 0
            
   
上面代码中ArrayBuffer对象生成了一段32字节的内存区域，每个字节的默认值都是0，然后对这段字节指定视图。
TypedArray视图与DataView视图的一个区别是，它不是一个构造函数而是一组构造函数，代表不同的数据格式
    
        var buffer = new ArrayBuffer(12);
        var x1 = new Int32Array(buffer);
        x1[0] = 1;
        var x2 = new Uint8Array(buffer);
        x2[0]  = 2;
        
        x1[0] // 2
            

TypedArray视图的构造函数还可以接受普通数组作为参数，直接分配内存生成底层的ArrayBuffer实例，并且同时完成赋值。




#### （2）TypedArray视图

TypedArray视图一共包括9种类型，每一种视图都是一种构造函数。

Int8Array：8位有符号整数，长度1个字节。
Uint8Array：8位无符号整数，长度1个字节。
Uint8ClampedArray：8位无符号整数，长度1个字节，溢出处理不同。
Int16Array：16位有符号整数，长度2个字节。
Uint16Array：16位无符号整数，长度2个字节。
Int32Array：32位有符号整数，长度4个字节。
Uint32Array：32位无符号整数，长度4个字节。
Float32Array：32位浮点数，长度4个字节。
Float64Array：64位浮点数，长度8个字节。


由这9个构造函数生成的数组，统称为TypedArray视图。



#### （3）BYTES_PER_ELEMENT属性
每一种视图的构造函数都有一个BYTES_PER_ELEMENT属性，表示这种数据类型占据的字节数

#### （4）ArrayBuffer与字符串的互相转换

相互之间转换时，需要字符串的编码方法是确定的


#### （5）DataView视图

如果一段数据包括多种类型（比如服务器传来的HTTP数据），这时除了建立ArrayBuffer对象的复合视图以外，还可以通过DataView视图进行操作。



## 22.Set和Map数据结构

####  Set 

Set是一种新的数据结构，类似数组，但是成员的值都是唯一的并且没有重复值，本身是一个构造函数，用来生成Set数据结构
Set函数可以接受一个数组（或者一个类似数组的对象）作为参数，用来初始化。

Set实例的四个操作方法。

*  add(value)：添加某个值，返回Set结构本身。
* delete(value)：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。
* has(value)：返回一个布尔值，表示该值是否为Set的成员。
* clear()：清除所有成员，没有返回值


遍历操作:可以用于遍历成员。

* keys()：返回一个键名的遍历器
* values()：返回一个键值的遍历器
* entries()：返回一个键值对的遍历器
* forEach()：使用回调函数遍历每个成员


Set结构没有键名，只有键值（或者说键名和键值是同一个值）


#### Map

ES6提供了Map数据结构。它类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。也就是说，Object结构提供了“字符串—值”的对应，Map结构提供了“值—值”的对应，是一种更完善的Hash结构实现。如果你需要“键值对”的数据结构，Map比Object更合适。

        var m = new Map();
        var o = {p: "Hello World"};
        
        m.set(o, "content")
        m.get(o) // "content"
        
        m.has(o) // true
        m.delete(o) // true
        m.has(o) // false
        
        
作为构造函数，Map也可以接受一个数组作为参数。该数组的成员是一个个表示键值对的数组。

如果对同一个键多次赋值，后面的值将覆盖前面的值。


## 23.Iterator和for of 值遍历

#### for of 循环

在每次循环中循环的是值而不是序号
可以正确响应break、continue和return语句
for-of循环不支持普通对象

for...of循环可以使用的范围包括数组、Set和Map结构、某些类似数组的对象（比如arguments对象、DOM NodeList对象）、后文的Generator对象，以及字符串。

#### Iterator（遍历器）

Iterator的作用有三个：一是为各种数据结构，提供一个统一的、简便的访问接口；二是使得数据结构的成员能够按某种次序排列；三是ES6创造了一种新的遍历命令for...of循环，Iterator接口主要供for...of消费。


Iterator的遍历过程：

（1）创建一个指针对象，指向当前数据结构的起始位置。也就是说，遍历器对象本质上，就是一个指针对象。

（2）第一次调用指针对象的next方法，可以将指针指向数据结构的第一个成员。

（3）第二次调用指针对象的next方法，指针就指向数据结构的第二个成员。

（4）不断调用指针对象的next方法，直到它指向数据结构的结束位置。


















































